# githubStudy

#
개발자를 넘어서 엔지니어가 되기 위해선, 기트허브를 사용할 줄 알고 잘 사용해야 한다고 한다.
하지만, 대부분의 기트허브 책들을 보면, 당최 이해가 쉽지 않게 서술해놓곤 한다.
주로 정의 위주의 서술... 그러고선, 쉽다고 하면서 잘 활용하고 사용할 것을 당부한다.
하지만, 대부분의 기트허브 초보자들은 사용하다가 포기하고 만다.
단언컨대, 기트허브는 어렵다. 이거 어려운거다. 정말이다. 어렵다.

그래서 나는 내가 배운 기트허브에 대한 내용들을 공부하면서 여기에 잘 정리해 놓고자 하며,
배우고 깨달은 점도 적어놓고자 한다.

#
지극히 개인적인 기트허브의 유의점이므로, 인정할 건 인정하자.

1. 기트허브, 기트, 깃이라는 용어를 100 번 외쳐보면서, 이 용어에 익숙해져라.
=> 깃깃깃깃깃깃기트기트기트기트기트깃깃ㅋㅋㅋㅋ
=> 기트허브기트허브기트허브기트허브

2. 기트허브는 한국인?에게 익숙하지 않은 GUI 이다. 기트허브만의 GUI 에 익숙해져라.
=> 그냥 살펴봐라, 그림 보듯이 살펴봐라. 버튼도 한번씩 눌러보면서 뒤로갖다가 앞으로 갖다가

3. 기트허브를 소개해주는 대부분의 예제는 초보자들에게 전혀 공감이 없다.
=> 예제에 속지 마라. 단언컨대 기트허브 초보자가 바로 소스코드를 깃 할일은 없으리라.

4. Repository, README.md 이 두개는 처음부터 익숙해지자.
=> 레포지토리, Repository, Repository 는 그냥 폴더라고 생각하자. 그냥 저장소다. 뭔가를 저장해두는 곳.
=> 그냥 간지있게 쓰고 싶었나 보다. 레포지토리ㅋㅋㅋ
=> READNE.md 는 확장자명도 .md 처럼 이상한 거다. 이상한 파일이니까, 처음에 가장 먼저 읽어봐라ㅋㅋㅋ
=> 뭔가를 읽어야할 내용을 적어두는 곳이다.

5. 처음부터 여러가지 세팅하지 마라.
=> 이건 게임이 아니라서, 여러가지 세팅을 다 하면서 힘겹게 할 필요가 없다.
=> 할 수 있는 만큼, 이해가 되는 부분만큼만 세팅내용을 눌러봐라.

6. 레포지토리 만들기 및 삭제하기만 한 20 번 해보자.
=> 레포지토리를 만들고 삭제하고, 만들고 삭제하면서 이거 자체에 익숙해져야 한다.
=> 기트허브는 닳지 않기 때문에 이러한 행위를 하면서 나만의 자극적인 놀이터가 되도록 만들어보자.
=> 연습용 레포지토리 이름. twice, girlsday, naruto, dragonball, python, joker, deadpool, ironman, sana 등
=> 만들고 나면, 빈깡통의 레포지토리가 엄청 많을 것이다. 다 지워봐라. 속 시원하게
=> 지우는 방법은 해당 레포지토리로 가서, 세팅에서, 맨 아래, Danger Zone 에서 Delete this repository 를 누른다.

7. 레포지토리를 만들 때, 나오는 public 과 private 의 차이를 알아라.
=> public 은 누구나 이 레포지토리에 접근해서 내용을 수정안을 올릴 수 있다.
=> private 은 나만 놀 수 있는 놀이터이다.

8. 기트허브에 익숙해지기 전까지, 원격저장소/로컬저장소 연결하는 이런 것좀 하지마라.
=> 익숙해진다음에, 레포지토리나 잘 만들 수 있고, 대체적인 정보를 안 다음에 만들어라.
=> 제발 어려운 것부터 하지 마라. 그리고 그런 것 부터 소개좀 하지마라. 초보자들에게.

9. 첫화면에서 기트허브 GUI 를 조금 따져서 살펴보기.
=> 맨 위에 검은줄이 있다. 왼쪽에 있는 것들은 아직 볼 필요없고, 오른쪽에 보면 '종', '+', '프로필이미지' 이렇게 세개가 있다.
=> 종은 무시하고, '+' 을 눌러보면, 여섯가지 내용이 뜬다. 다 무시하고, New Repository 만 쓸 줄아면 된다. 지금은.ㅋ
=> 아까 그걸로 여러개의 레포지토리를 만들어봤으면 된다. 수십개 만들지 않았던가?ㅋㅋㅋ 그럼됬다.
=> '프로필이미지' 누르면  기트허브 첫화면이 나온다. 음. 내 전체적인 내용을 볼 수 있다. 익숙해지자.
=> 스타, 지스트, 헬프는 무시하고, 세팅을 가보면, 그냥 프로필 관리페이지이다. 그냥 그런 것이다. 사람 사는 게 그런 것처럼.
=> 싸인 아웃은 로그아웃이지 모...
=> 두번째 줄에는 왼쪽에 프사가 있고, 오른쪽 상단에 오버뷰, 레포지토리, 스타즈, 팔로워즈, 팔로잉이 있다. 그냥 보면 컨텍스트는 이해된다.
=> 그 중 우리는 레포지토리를 주로 쓴다. 그걸 눌러봐라. 그러면 내 레포지토리 목록들이 나온다. 눌러봐라.
=> 그러면, 자신의 이름/레포지토리명이 나온다! 꺄 중요한건 다음줄
=> 코드, 이슈, 풀 리퀘스트, 프로젝트, 위키, 인사이트, 세팅 이렇게 있다.
=> 세팅은 아까 봤지? 레포지토리 삭제할 때 썼었다. 다른 내용들은 모르쇠로 일관하자.
=> 그 다음 줄에는 레포지토리 설명이 써있다. 나는 냉무
=> 그 다음 줄에는 커밋트, 브랜치, 릴리즈, 컨트리뷰터 이렇게 있다.
=> 지금은 커밋트에 집중하자. 눌러보면, 지금까지 나의 수정 이력들이 나와있다!!!!
=> 이것만 알아도 기트허브를 쓸 의미가 있는 것이다.!!!!!!
=> 필쏘굿!! 파일명 또는 숫자로 된 부분을 누르면 내가 수정한 내역들이 자세히 뜬다.
=> <> 이표시를 누르면 그냥 플레인 텍스트로 내용이 뜬다.
=> 이게 정말 편한거다. 빨강색에 -는 사라진거고, 초록색에 +는 추가된거다. 이건 직관적이다.
=> 기트허브의 GUI 는 버튼이 졸라 많다. 이상한 글자도 많다. 그러니 익숙해져라.

10. .gitignore 파일이란
=> 해당 레포지토리에 파일을 업데이트 할 때, 무시할 파일에 대한 정보를 쓸 수 있는 것.
